# 为什么要使用模块化
当我们的项目开发得越来越复杂，就不得不面临2个问题
- 冲突
- 依赖  

对于冲突，我们用一个简单的例子来描述这个问题。  
比如你的同事开发了一个叫做`slider.js`的组件，而根据需要，
你需要使用这个组件来完成你自己的功能，那么这个时候有一个问题。当你引入这个组件，
然后一运行，发现报错了，结果你才发现，
在`slider.js`中，有这样一段代码.  
```js
var timer = null;
timer = setInterval();
```  
可是在你自己的代码当中，刚好也是使用了这个叫做`timer`的变量来定义自己的定时器。
于是这个时候就会产生不必要的麻烦。这就是冲突问题。

关于依赖问题，我也有一个简单的例子来说。这个时候产品经理一个需求来，要实现一个
XXX功能，你在开发这个功能的时候，你的同事告诉你，需要用到`playgame.js`组件。

于是你引入了`playgame.js`进行开发
```js
<script src= "playgame.js"></script>
```

可是呢，duang的一声，报错了，你百思不得其解，于是与同事沟通，同事才一拍脑门，
哦，不好意思，忘记了告诉你，`playgame.js`还需要依赖一个叫做`a.js`的文件。
问题总算解决了，于是你又引入了`a.js`
```js
<script src="a.js"></script>
<script src="playgame.js"></script>
```

OK，没有问题了，搞定。于是你在用到了`playgame.js`的10个地方都添加了`a.js`.
可是后来，产品变需求了，`playgame.js`功能扩展，不但要依赖`a.js`，还需要依赖
`b.js`,没办法，你又要在10个地方都添加上`b.js`  
```js
<script src="a.js"></script>
<script src="b.js"></script>
<script src="playgame.js"></script>
```

再到后来，觉得`playgame.js`功能太过庞杂，效率很低，优化之后呢，又不要`a.js`了。
这个时候，为了减少叶面加载的压力，又只好无可奈何的删掉`a.js`的引用。变成了
```js
<script src="b.js"></script>
<script src="playgame.js"></script>
```
可是删掉之后发现，报错了，为什么？为了解决这个问题加班加点，放了女朋友的鸽子，晚上被
半夜回家被锁门外，凄凉的度过一个寒冷的夜晚，回想刚才的bug潸然泪下，原来尼玛还有另外
一个叫做`run.js`的文件也要依赖`a.js`,加回去就OK，真尼玛的坑爹啊.
```js
<script src="a.js"></script>
<script src="b.js"></script>
<script src="playgame.js"></script>
<script src="run.js"></script>
```
终于在万般折磨之下，你终于对这个项目很熟悉了，从一个新人变成了老油条，可是当另外
一个新人来的时候，你发现要带他解决这个问题你自己也头大。周而复始，这个项目终于
因为这个依赖问题，坚持不下去了，公司也倒闭， - -，哈哈，脑洞大开。所以为了解决
冲突和依赖的问题，模块化应运而生。

当然模块化对于性能的提升，代码后期的维护，都有着十分重要的效果，在学习中，我们慢慢体会。
